我們的覺照力
隨著我們不斷的訓練
它就越來越細
越來越細
就是一點點聲音
哪邊有什麼動靜
你都可以覺察得到
所以在訓練的過程裡面
有一個危機
那危機就是你會充分的敏感
也就是所謂的敏感過度
所以如果這個覺照沒有配合定力
就關
如果沒有配合止
它是會出問題的
那一樣的止沒有配合關
你心越來越靜
到最後就昏昧掉了
起不了作用
那一種就是
那也是一個殘病
所以怎麼樣隨時不落兩邊
空明 空明這樣雙運
止關 止關 不斷的雙運
你才能夠保持那個
如如不動又寥寥分泌的心
那個心靜
這時候你會發覺
所有東西你都很清楚
但是連動也不動
完全不動
這個就叫真正的極一一滅
滅是滅那個忘心
那個不再有分別心
急呢 就那個不動
不動 然後又不起分別
這個無分別智
就會在這邊現前
所以什麼東西你都要慢慢來
慢慢來
這個急不得
你身心沒有調到某一個程度
你根本止跟關
都使不上力
所以剛開始都會覺得
一面修一面有很明顯的挫折感
一面修好像心也亂
不是心亂了
是你的絕招力慢慢提升了
那做本來不痛的嘛
因為做一痛也不是
做讓你痛
而是你本來就隱藏著太多痛
只是你沒有讓機會顯現
所以都要把它逼出來
那個身體的不順暢阻礙
要把它逼掉
那心的亂七八糟
要把它讓它現形
這樣才能夠慢慢讓我們的心
越來越清淨 越來越清淨
那身體的構造也會慢慢地去除
那自然 自自然然
就慢慢地進入所謂的身清心安
你身那麼粗重
怎麼可能
清 清安 不可能
心那麼浮動
怎麼可能安
所以這個都要一步一步地來
老老實實地 時時刻刻地
把這個當成我們的功課
就照顧好你這個心
心不妄動
那身也不要太過地照做
慢慢地那個
身跟心的清安狀態
你就可以隨時保持
好
我們迴向